# wsi_neuro_model_classification

## Описание
Проект `wsi_neuro_model_classification` разработан для классификации фрагментов полнокадровых гистологических изображений (патчей) на 9 классов: [ADI, BACK, DEB, LYM, MUC, MUS, NORM, STR, TUM]. Модель основана на предобученной архитектуре EfficientNet-B1 и адаптирована для анализа гистологических данных.

## Основные Особенности
- Проект реализован с использованием фреймворка PyTorch
- Использование архитектуры EfficientNet-B1.
- Классификация на 9 различных классов гистологических изображений.
- Применение аугментации данных в процессе предобработки (включая случайное горизонтальное отражение, случайный поворот).

## Реализованный Функционал
- **Обучение и Валидация с Early Stopping:** Модель поддерживает обучение с ранней остановкой для предотвращения переобучения, а также валидацию на части обучающей выборки.
- **Автоматическое сохранение модели при обучении:** Модель поддерживает автоматическое сохранение по определенному интервалу пройденных эпох.
- **Вывод различных показателей в процессе обучения:** В методе train_model выводится потеря и точность на каждой эпохе, а также при валидации модели.
- **Построение графиков, визуализирующих процесс обучения:** Результаты обучения визуализируются в виде графиков функции потерь и точности.
- **Сохранение и Загрузка Модели:** Функционал для сохранения модели на Google Диск и загрузки модели по ссылке.
- **Тестирование Модели:** Методы для тестирования на наборах данных и отдельных изображениях.
- **Визуализация Результатов тестирования:** Включает в себя построение матрицы ошибок, расчет чувствительности и специфичности, анализ ROC-кривых и AUC.
- **Сохранение Результатов Тестирования:** Результаты тестирования могут быть сохранены в формате CSV.
- **Дополнительные Аналитические Инструменты:** Включает расчет схожести между примерами (Similarity Heatmap).

## Результаты
Модель показала следующие результаты при тестировании на полном тестовом наборе данных:
- Точность: 0.9784
- Сбалансированная Точность: 0.9784

## Использование
Проект содержит подробные инструкции по использованию модели, включая процедуры загрузки, обучения, тестирования и визуализации результатов.
